接下来我们来做一个翻型的练习
这个练习相对于之前的铺客牌这种练习
可能对比起来难度差不多
通过这个练习咱们可以对于翻型这一块的知识进行下铺固
如果你能够到时候我做完之后
你能够自己把它写一遍
把代码写出来的话
翻型这一块你已经没有什么问题了
好 这个练习我们要做什么呢
首先我们这里开一个分支吧
开一个分支
get check out 新建一个分支
给它取一个名字叫做 dig scenery
我们要来做一个内开发一个内
所以我本节课呢
我们不仅仅是能够练习到翻型
还能练习到练习到内的知识
为我们之后进节部分做一些准备
src下面的这些文件呢
我先把这个删了
这个没什么用了 删掉
因这个手这里去掉
我要这里新建一个文件
其实我要做一个内出来
给它取名为 dig scenery
就小写吧
dig scenery.ts
取这么一个文件名
然后这里我要导出一个内
导出一个内
给它取个名字叫 dig scenery
写这么一个内
首先我说一下我到底要做什么
我这里要开发一个
开发一个内
名字叫做 dig scenery
什么意思
就是字点 开发一个字点内
字点里面保存的是什么呢
保存的是兼职队的数据
字点中会保存兼职队的数据
其实咱们怎么兼职队的数据
在特别是前端开发里边会经常看到
对吧
我们的接剩格式的数据
是不是兼职队
一个属性名
一个属性值
咱们的ATTP请求
或者是响应请求头和响应头里边
也是一个一个的兼职队
像兼职队的数据
是咱们在前端开发中会经常看到的
而且兼职队的数据
它有这么一个特点
兼职队的数据
兼职队数据的特点
它有什么样的特点呢
兼
打不出来
兼可以是任何类型
我们把它用单词来表述
就是我们的key字
它可以是任何类型
但不允许重复
对不对
咱们的接生配置文件里边
你能配置一个重复的签名吗
肯定是不行
咱们在请求头和响应头里边
你能配置重复吗
也不行
说见了他可以是任何类型
我们平时见到最多的一个见
他都是使用的是字不创
因为个字不创作为属性名
或者是作为见名
但是其实呢
他可以是数字
可以是布尔
可以是一个对象
可以是任何类型
但是不管你是咋类型
不允许重复
这是见的特点
值呢
value
也可以是任何类型
那么坚合值
他们是成对出现的
一个见对一个值
因此呢
我们还有这个特点
每个见
每个见对应一个值
值也可以是任何类型
怎么值这个类型呢
他比方说他可以是字不创
也可以是数字
也可以是一个对象
甚至呢
可以是个数组都想都想
而我们这里呢
开发的这个字点类啊
他保存的
里边保存的就是一个一个的见值对
一个一个的见值对
我们在平时的开发中呢
特别是在GS里边
见的值呢
见呢
它是不允许重复的
比方说我们的map对吧
map里边
我们之前学过GS里面的数据类型
一个map
它是ES6里面出现的
如果你没有学过呢
其实也没关系
也没关系
我们这一课自己开发
以前呢
其他GS里面也有类式见值对的类型
但是呢
他们有一个特点就是
见可以是任何类型没问题
也不允许重复
但是呢
见的类型可以不同意
在一个见值对里边
它有的时候是一个字符串啊
有的时候是一个数字
有的时候呢
是一个对象都可以
但是实际我们在开发中
很多时候
应该说绝大部分时候
他们的类型呢
都是同一的
见如果你规定它是一个字符串
那么它永远是字符串
所有的见都是字符串
而值呢
你规定它是一个对象
那么所有的值都是一个对象啊
我们更多的时候呢
需要把它的类型来进行统一
而TS呢
就给我们了这样的机会啊
好
所以说我们这里开发的这个字点类啊
它里面保存的是一个一个的见值对
那么我们会给它一个额外的要求啊
就是所有的见
见类型相同
并且呢
所有的值类型相同
它有这么一个特点
好
了解呢
我们这个字点类
它里面存放了这些见值位的特点之后呢
我们再来想想下一个目标
就是这个字点呢
它应该给我们提供一些什么样的操作啊
字点类中
对见值对数据
见值对数据的操作
应该可以有哪些操作呢
我们想一想呢
至少得有这么一些操作
第一个操作呢
就是添加一个见值对
添加一个见值对
第二个操作呢
是按照按照件按照件
你给它一个见
然后呢
删除对应的见值对
然后当然呢
还会有一些
比如说循环啊
循环一个循环操作
循环每一个见值对
所以说这几刻呢
时间会比较长一点啊
我们把这个东西开发好一点
循环每一个见值对
有这么一个操作
然后呢
得到当前见值对的数量啊
还有这么个操作
还有呢
可以判断啊
判断
怎么判断某个见
是否存在啊
还有这样的操作
再比方说
还有一个操作啊
就是重新啊
重新设置某个见
对应的值啊
如果不存在啊
如果不存在
这添加啊
就添加啊
或者是我们就不要这个添加了吧
对吧
添加
我们用下面这个就可以了
设置某一个见对的值
如果不存在就添加
那么下面这个可以做添加了
这是咱们要在这个内里面
提供了一些函数
就是操作就是函数嘛
对吧
提供了一些方法
我们可以通过这些方法了
来操作这个字点
也就是见值对
其实字点就是个点心的见值对
对吧
我们为什么把它叫做字点
你看我们字点里边就我们中文字点吧
我们要查找一个字的目录里边
你看一下
想回想一下
偏旁
按照偏旁部是来查造的话
偏旁就是见对不对
对应的夜码
所以就是值
偏旁见对应的夜码就是值
这就其实就是一个见值对
好
我们分析出来了
我们要做的事情之后啊
我们接下来就开始写这个类了
写这个类的时候呢
首先我们就应该想到这么一个问题
这里面要保存一个见值对的数据
那么见它是一组值对不对
值呢
它也是一组值
我们在这里面呢
可以使用两个私有的数组
两个私有的数组
一个数组呢
来保存我们的见
把我们的所有的见来保存下来
另一个数组呢
来保存所有的值
好我们首先呢
写这么一个数组啊
kiss来保存所有的见
然后呢
再写一个数组
vals来保存所有的值
就比方说我有这么一个见值对
假设
我到时候呢
有这么一个见值对给他
比方说随便写吧
a是一是一
b呢是二十二
假设
c呢是三十三
比方说有这么一个见值对
到时候呢
我通过这个字点来保存的时候呢
他怎么保存
就把这个abc啊
把这个abc保存到这个数组里边
然后呢
把这个十一二十二三十三保存到这个数组里边
保存到这个数组里边
我们通过这两个数组呢
分别来对见和所有的值来进行保存
这两个数组呢
我们要严格按照顺序啊
保持一致
要严格按照顺序来保持一致
这样子呢
我们到时候取的时候呢
就用对应的所引去取就行了
好
这是我们分析出来的结果
我们用这种方式来做
当然这里的做法有很多啊
大家可以下来
可以想象还有没有其他方式
我这里呢
就使用这种方式来做
好
这里就出现一个问题
当我给这个属性来进行约束的时候
约束他的内行的时候
当然可不可以不约束
当然可以不约束
我就不做任何约束
也可以把这个内杆写出来
那就使用以前介石的写法
对吧
不做任何的内行约束
那如果我不做任何的内行约束的话
那我讲这些课干嘛呢
那讲这一课没有这么
没有任何的意义
对吧
所以说我们既然在学TS
我们还是对每一个地方呢
对他进行严格的约束
其实也可以防止咱们
后续写单码的过程中出现一些
避免避免后续单码中的出现一些低级的错误
好
这里呢
我们首先对这个键进行约束
首先他肯定是一个数组
这个毫无疑问
那么问题是他是一个什么内形的数组呢
这里说不知道啊
我并不知道这每一个键是什么内形
但我能够清楚的知道
他的内形是统一的
那怎么办呢
怎么办
所以使用本节课学习的翻型的知识
我给这个内呢
加上一个翻型
现在我不用T的啊
我用K表示T
是T
T的内形
那么每一表示我们的键的内形是什么
比如说这里
如果我们一个键是一个字幕券的话
那么到时候用这个内的时候呢
这里就传一个什么
传一个字幕券进来
就这么简单
所以说这里呢
我用K这个字母来表示
键的就是键这个数组
每一项的内形
键是什么内形
那这里呢
解啥
就写K
对不对
好
这里爆出了
爆出的原因呢
是没有进行初始化
给他进行一下初始化的
好
下面这个
直
直的内形是不是跟键的内形一样的
想一想
键直对
直的内形是不是必须要跟键一样
是不是不是啊
直的内形呢
是可以不一样的
可以一样
也可以不一样
因此呢
他们两者之间呢
没有必然的联系
因此我这里还需要写一个方向
比方说V
表示Value
表示直
好了吗
直这个数组呢
每一项就是个V
同样的给他复个出字
OK
好了
现在我们的有了这么两个数组之后
有了这么两个数组之后
一个数组呢
保存谁的键
每一项是k
一个数组呢
保存谁的直
每一个像每一项是v
接下来我们来看一下
这里面有哪些操作
首先呢
我们来做这个操作吧
这里
设置某一个键
对应的直
如果不存在的话
这添加这个直
设置某个键
对应的直
好
我们首先来写下这个函这个方法
比方这个方法呢
就该取名为set
设置某一个东西
这个方法呢
需要两个参数
一个参数呢
你要把键告诉
你要设置一个直吗
哪个键对应哪个直
比方说我们这里要添加
或者是设置
地的直为44
那么要传什么
把地这个字不算传进去
还把他的直要传进去
就这个意思
那么这里set的时候呢
你要传一个键
也要传一个直
那大家想一想啊
大家想一想
这里呢
每一个参数是啥内容呢
这个key是啥内容
key建的直是什么内容
当然就是key对吧
我们之前也说
就通过这个方形呢
我们在每一个地方呢
就可以保持一致了
而且呢
这些内容是可以变化的
好
挖的直呢
就是v
好
接下来我要做啥呢
我要首先看一下
建这个数组里边有没有这个直
对吧
我首先从这个数组里边去找这个东西
看能不能找到啊
有没有这个直
怎么找呢
可以通过这种方式啊
key是你看
s叫key是他不是个数组吗
数组里面有个函数
index
你看全是有智能提示的
因为他知道key是什么内容
如果你不用ts的话
根本就不知道
这个key是他到底是啥内容
他就没有办法给你进行智能提示
好
判断一下index
那么把什么东西传进去
把key传进去
看一下这个玩意
在这个数组中出现的锁印是多少
ok
我们来得到他的锁印
反过来结果index
就是个锁印或者使用i
当然根据他的推断
这个i什么类型
i是个number
你看每一个地方都有推断的
拿到这个i过后
就拿到他的锁印了
我们来判断一下
如果i小于0
就等于-1
-1啥意思
这个应该很熟悉
对吧
-1啥意思
表示这个数组里边不存在
没有这个键
那没有这个键还不好说吗
没有这个键怎么办
刚才我们写的
如果设置某个键的值
如果不存在的话
就添加
那就添加
添加
好
首先在这个数组里边
push
添加以下
添加以下啥
key
多了一个键的
然后呢
值也多了一个了
vows
push
多了一个值了
把这两个添加进去
l
如果存在的话
存在的话怎么办
就是这个键找到了
比方说这个键找到了
在这个数组里边的第三项
比方说找到了
那么找到过后
你要干嘛呢
你想一想
比方说找到的这个键
找到个键在第三项
也就是虾表尾2
那么你要做的事情就是
找到对应的值
虾表尾2的值
把这个值设置为啥
设置为这个值
就是更改它的值
对不对
所以说这里我要做的就是
找到这个V
把这个i
虾表传进去
找到对应这个值
把它更改为它们的V
就完事了
咱们来试一下吧
我们写个函数就试一下
这个函数最后呢
我来测试一下
打印出键
然后再打印出值
值
vars
把两个打印出来
我们换行打印吧
console
devlog
值
vars
好
每一家一次呢
我们都在换行打印一次
好
我们来测试一下
这里导入这个
创举一个对象
dick
new
一个dictionary
好
给它传两个犯行
传两个犯行
这个时候它没法推倒
如果你直接这样子写的话
它推倒不出来
它不知道这两个类型是啥
因此呢
我这里手动传一下吧
然后第一个件的类型是支付串
值的类型呢
是number
假设
来看一下
创建这么一个字点
然后呢
它里面有函数set
往字件里面添加数据
你看现在通过翻译型就推断出来了
你件的类型必须是一个支付串
你就不能试其他的了
这就满足我们的这里的要求
所有的件的类型相同
所有的值呢
类型也相同
你看这里就该约束好了
这个字件里边
你所有的件都必须是支付串
所有的值呢
都必须是number
以前的接式里面
你是没有办法进行这样的约束的
好
添加
第一个件比方叫M
A
E
保存一下
咱们来看一下
np1
对
咱们看一下
你看
件里面
这个数组里面多了一个A
值呢
就多了一个E
对吧
咱们又来
又加一个
加一个B
看一下
第一次添加过后呢
是这个样子
第二次添加过后呢
你看
件里面就是A和B了
纸里面就是一和二了
好
那么接下来
我们再来测试一下
我把这个A纸呢
重新修改一下
sets
A等于11
随便写
好
你看
第一次完成过后是这个样子
第二次完成过后是这个样子
加了一个B
第三次完成过后呢
A的纸呢
对你的纸呢
变成了11
我们把它的
执行过程呢
把它打印出来看了
没问题
好
那么这个函数就写好了
这个函数就写好了
好
这是这个函数
咱们来看一下
还有哪些函数要写
这个函数写好了
我们打个ok
好
下面我们写个循环吧
循环每一个键子队
我们写这么一个函数
这个函数呢
就该取个名字
用我们熟悉的名字
for each
我这里呢
进行循环
循环每一个键子队
每次我循环到一个键子队的时候呢
我就会交给你
你给我传一个回调函数进来
我会把
我拿到的每一个键子队
交给你这个回调函数
然后你剩下的事情呢
你去处理
你去处理这个剩下的事情
因此呢
我需要你这里传递一个回调函数
那么传递什么格式的回调函数呢
我这里先对这个回调函数进行一下约束
其实我可以把导出去
type
callback
这个回调函数
我会把一个兼职队来传给你
会把一个兼职队来传给你
大家看一下
那么你这个函数是不是得有两个参数
对不对
得有两个参数嘛
一个是key我会传给你
一个是var我会传给你
那么你需不需要返回呢
你I返回不返回
我反正不用你的返回结果
因此呢
我写var的
那么根据我们之前所学
什么内形的兼容性的一块
那么函数这里呢
我返回var的
那么到时候
你要给我传函数的时候呢
你可以返回
我无所谓
反正我也不用
你返回的话也不影响
所以说我这里写var的
就跟那个我们写的之前用那个for一起是一样的
对吧
for一起的回调函数
它不需要我们返回
好
现在我们的callback函数
你需要给我两个东西
一个是键
一个是纸
需要给我
那么这里呢
就出现一个
以后
这里是any内形
看到没
是any内形
对不对
any内形
那么
实际上呢
键和纸的内形呢
是有可以
它是之前是约定好的
约定好的内形
那么到底这里该写啥内形呢
可以
用什么样的内形呢
对它约束呢
当然你可以想到
这里应该写啥
写k
对吧
写v
但是
但是问题来了
我这里k从哪来
是来自于这个内的
只有在内里边
我们才能使用这个k和v
除了这个内能不能使用
就不能使用了
那咋办了
那咋办
不要死闹惊啊
不要死闹惊
你这里缺少这两个内形
你把这个东西做成发行不完的嘛
对吧
这里的k和v跟这里的k和v
没有任何关系
就是名字
恰巧相同而已
当然我可以写成
任何其他内形
任何其他内形都可以
t u
都无所谓
表示我这个回调函数呢
我也不知道
它第一个参数啥内相
第二个参数啥内相
总之你给我呗
到时候用这个内形的时候
到时候你告诉我
第一个参数啥内相
第二个参数啥内相
就完事了
好
for一起的时候呢
你就需要给我传一个
回调函数进来
callback
传一个回调函数
这个回调函数啥内形呢
是不是要用这个内形啊
对不对
要用这个内形
要用这个callback这个内形
名字一样不要搞困了
这是参数
这是内形先词
当然你可以最好把它写成不一样吧
我去把它写成不一样吧
F2重新命名一下
callback
打写呗
好
那么它这个内形
它现在爆错
是因为它有翻译形
但是你没有告诉它是什么翻译形
那我现在告诉它呗
那你看现在在内里边了
它第一个这个回调函数的
第一个参数应该是什么内形
应该是k
第一个参数什么内形
v你看这个内形时间是可以传递的
我把这个k这个内形的传递给这个t
那么这个t传递给这个参数
于是呢
它第一个参数就是k这个内形了
同样道理
把v传过去
它第二个参数就是v这个内形了
ok
我们再指这个callback
你看一下啊
这个callback它就知道了啊
原是这个kv
好
你给我传这么一个回调函数新的
那么接下来呢
我就来帮你进行循环
怎么循环呢
我就这样子呗
循环key吧
循环key是或者是循环那个
vows都一样
key是
for一起
它是个普通数组对吧
普通数组里面肯定有for一起的这个
这个东西
这个函数
好
for一起里面有每个数组的每一项
每一项n或者是k嘛
然后数组的下标
哎
为什么要得到下标呢
因为我需要用这个下标
从vows里面去取相应的数据
好
我们现在的key值是啥
每次循环
key值就是这个k对吧
那么vows是啥呢
vows我们把取出来
vows是啥呢
resvows
哎
通过下标把这个对应的值取出来
那么键出来了
key值出来了
值也出来了
你看这个值
值的它知道
它的类型呢是v
现在还不知道v是什么类型
但是你使用这个类的时候
使用这个类的时候呢
它就一定清楚了
v是什么类型
现在还不知道
好
没关系啊
不管是啥类型
现在我知道了k知道了v
那么我就去调用你这个callback
调用你这个callback
这个回调函数
你看这个回调函数是不是要两个参数
这里是约定的
这个回调函数有两个参数
好
第一个参数要传一个k这个类型
那么k
这个东西刚好是这个类型
v刚好是这个类型
好
你去处理呗
我不管了
OK
我就这样子呢
我就写了一个for一起
看呗
好
这里呢
我们就可以使用for一起
我把上面那个打印删了
这个打印就不要了
好
这里cs完了之后呢
我们使用它里面提供的for一起这个函数
你看
现在告诉我
我要传一个回调函数进去
这个回调函数需要两个参数
如果你只需要k值的话
那么你只需要填一个参数就行了
因为我们之前说过
函数之间的传定了
你参数数量
少于等于要求的数量
都是可以的
好
这里呢
我需要两个都需要
k和v都需要
你告诉我呗
告诉我k和v
让我这里呢
把间打印出来
你看到到这里
具体使用的时候
它就非常清楚k是什么类型
v是什么类型的
你看k是一个字不串
为什么是个字不串
这个字点就是一个字不串
k值就是个字不串
为什么类型啊
number
因为这个字点的值就是number
好
这里
我们就可以打印出
k这样打印吧
这样打印
k的值
帽号v的值
v的值
保存
咱们看一下啊
你看
就打印出来了
打印出来了
好了
这是关于这个函数
关于这个函数
下面我们继续写
set for一起都有了
对吧
那么这个也好了
上面这个
还写哪一个呢
写这个吧
判断某个建设讽存在
这个就很简单了对吧
非常简单
我们这里写一个
heist
要传一个东西进来
传什么东西进来
k值
你告诉我一个建
那么我们现在印写的很熟了
知道它是k这个类型
你传一个建进来
传一个建进来
然后判断一下这个建
在这个数组里面设讽存在
就是我们这里保存的建设队里面
有没有这个建
这个就很简单了
怎么判定呢
我们直接返回了对吧
zst是这个include
这个数组中是否包含某一个字
如果包含的话
这个函数返回的本身就是个布尔
看到没
所以说这个函数呢
返回的也是布尔
也是布尔
是否包含某个东西
那么如果包含的话返回处
如果没有包含的话返回force就完事了
几个还是
我们判断一下吧
等一下
这里console log
dick
hice
传一个建进去
你看到了这里
它就是个支付圈了
因为我们具体使用的时候
建它约定为一个支付圈
比方说判断一下
c这个建是否存在呢
我们看一下结果
当然是不存在的
你看force
好
这是关于判断一个建是否存在
这个OK了
好
接下来
按照建三除对应的建置队
我们要进行三除了
有的时候
某些东西不要了
某个建置队不要了
我们要把它进行三除
三除对应的建置队
这里呢
我们写一个函数
对了
就那一尺这个函数
这个函数你要传什么进来呢
你只需要传一个建进来就行了
传一个建进来就行了
那么传这个建进来之后呢
我把这个建它对应的东西
给你删掉
好
怎么删呢
怎么删出数组
首先我看一下啊
还是跟之前一样的
我看一下这个下标
index或者叫i嘛
从这个建的数组里边去找到
index
key这个字啊
你要按照这个建来删
那么我去看一下这个建在数组里边
它的下标是什么
当然这个下标是负一
有可能是负一对不对
有可能是负一
如果是负一的话
那怎么办
或者是小余宁
小余宁的时候
或者是负一的时候怎么办
表示这个建它根本就不存在
那海山是什么山呢
直接返回
这个数
不需要做任何事情
那么如果啊
如果
它这个下标是存在的
存在了怎么删呢
那么把建这个数组里边相同位置
给它删掉
再把直这个数组里边
相同的下标位置
哎给它删掉
就完事了啊
首先呢
我们使用把建这个数组里边
splice
下标传进去
删几个就删一个
建议不会重复
对不对
就删一个就完事了
然后同样的
把直这一块splice
也删进去啊
删一个就完事了
对不对
这两个数数
好
这就完成了
建的删除
咱们来试一下吧
这里
我们写的啊
写的
再写一个建
C
随便写吧
二十二
三十三
随便写
好
然后呢
我们写前加了三个建
然后先打一
先打一
看一下啊
就这样的直
然后现在进行删除
好这里
我们先输出
删除建
比方说删除建什么呢
建B
这个B这个建
把删除掉
好删除的时候怎么删除呢
调用这个函数
把这个B
按照这个建名来进行删除
删完了之后
咱们再来输出一下
看一下
保存一下
删除了建B过后了
你看只有A和C了
好
这次关于删除
那么最后啊
最后
我要得到目前的建值队里面
有多少个建
这个搞定了
得到当前建值的数量啊
得到当前建值队的数量
那么这个东西怎么来得
怎么来得到呢
我们可以写一个属性
来看啊
咱们可以写个属性
Science
它是一个什么属性呢
Number
这个Number属性
默认的值是多少呢
默认的值是0
我每一次只要有新的建
建值队产生
我就给它加1
每一次只要我删除了一个建值队
我就给它减1
我们通过来维护这么一个属性
来搞定
它里边有多少个建值队
比方说set的时候
它有可能会导致新增一个建值队
比方说这儿
你看是不是在新增一个建值队
简单
res size加加
数量加1
然后呢
delete的时候
删除的时候
每删除一个建值队
res size减减
OK
我们来看一下啊
有了这个size过后呢
咱们来输出
嗯
这里
删除之前
我们先输出
当前建值队数量
啊数量是多少呢
dick size
得到
好
下边
删除完了过后
当前建队的数量是多少
再来看一下啊
你看
删除之前
当前建队的数量3
删除了之后
当前建队的数量12
好
这样子写呢
倒是没有什么问题
只不过呢
它有一点隐患
什么隐患呢
我这里可以随意复职的
兄弟
我这里是不是可以随意复职
那么这样子的话
外面如果一旦操作不慎
那么一个监制队的整个数据结构
就会找到破坏
那怎么样让外面不能重新复职呢
这里有很多办法啊
你可能会想到了啊
把这个地方设成red only
啊把设成red only
这样子行不行呢
你看下面
你倒是
当时外面倒是不能复职了
那里边也不能复职啊
你看这个那里边
他也不能复职
对不对
所以说这里怎么做呢
这里还有极动办法啊
给他讲一讲吧
顺便复识一下之前的知识
我可以这样子做
我设置一个私有的
私有的
Size
下滑线Size
私有的下滑线Size
它是一个Number
得它复职为利益
然后呢
我们可以这样做
我们后边
在增加这个Size的时候
或者在减少这个Size的时候
在这里
刚才是减少对吧
添加
要增加一个数量
和减少一个数量的时候
控制这个私有的属性
外面访问不到
那外面能访问到啥呢
能访问的
我给他写一个访问器
这个访问器
这个访问器直接把这个私有制断返回
直接把这个私有制断返回
那么你想一想
现在外面只能够得到这个属性
你看这个是个属性的对吧
我们之前讲过的
只能够取这个属性的值
但是不能设置它的值
为什么
因为我没有去设置Size
没有去设置Size
这里的做法很多
很多
好
然后这里
我们看一下这里
这里
我们当我们去给它复职的时候
它告诉你
不行
因为你这个是止读的
在它看来它就是止读的
因为它只有一个Gate
只有一个Gate
它止读的
你不能复职
这样就避免这个问题了
这是这个点
当然了
你既然都写出来这么一个东西了
你都写出来这个玩意了
你好好想一想
还需要它吗
其实不需要了
不需要了
那你想一想
不需要的话怎么写
下面一个代码都不写了
下面一个代码也不写了
你想一想
老我这里应该写啥了
写啥
那你想这个道理
这个间对的数量
跟这个数组的数量是不是一致的
或者说
对不对
这个数组的长度是不是就是它的size
所以说这里返回啥呢
我直接返回
Tis的Lens就完事了
就完事了
我都还不用去自己去控制
因为它们两者是一致的
非常类似于啥
非常类似于
View的计算属性
对不对
保存一下
那么外边
仍然是可以得到它的数量
是一样的
同时也可以防止它去对它进行修改
这是关于这个字点的
做了这么一个字点内出来
有了这个字点内过后
咱们之后去装一些间织对的数据的时候
就可以使用我们这个地方写的内
好做了这么多
其实我告诉大家
实际上在Tis里边是有相应的东西的
有这么一个字点的这么一种结构
什么结构呢
就是咱们js里面学习的map
就是这个玩意儿
js学习的map
这个map就是我们这里的字点
只不过在Tis里边
它对它进行的约束
对它进行的约束
咱们按F12
按键盘上的F12转到定义
或者是点这里右键
这里转到定义
F12或者是右键这里都可以
我们按F12转到定义
你看一下这里
我这里点一下这个interface
它用接口来进行约束的
不用它不是一个内
别管我们看它对内型的约束
你看是不是个范形
KV对不对
一个范形
三出的时候你看T的字是不是个K
对不对
返回一个布尔是否三出成功
好for一起的时候
你看这个回掉函数里边
第一个是指
第二个是键对吧
我们是相反的
Values是V
T的是K
看到没
get得到某一个键的字
我好像还没有写这个函数对吧
有没有这个函数
好像没有
get根据一个件得到一个指
返回的指是V
如果这个件不存在
返回的就是on define
你看没有
它已经给你约束好了
所以说你可以像之前那样子
使用new一个map
像js那样子来进行
建筑队的控制
但是在ts里边
它是有更加严格的要求
它要求每一个键的类型必须相同
每个值的类型也必须相同
我们也不是说
我们写这个东西完全没用
通过写这个东西
我们就可以一次熟悉
我们这里的就是建筑队
不是熟悉这里的范形的使用
第二呢
是能够熟悉map
那个功能它怎么做出来了
但是这里的做法有很多
我选择的是这种做法
好
这是关于范形这一块的知识
那么这一块的知识讲完后了
咱们基础部分就到此结束了
从下节课开始
咱们来开始做一个基础部分的一个项目实战
用react做一个紧制器的小游戏
通过这个游戏
我们可以理解
要依则是理解咱们TypeScript
在具体的项目中如何去使用
另外一个是咱们熟悉一下
在react里边
怎么去结合咱们的ts
结合之后又有什么样的好处
这是下节课的预告
OK
那么咱们范形这一块的知识
就到这里了
拜拜